=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 26=
เจ้าเองหรือ
คารวะคุณชายใหญ่
ใครใช้ให้เจ้าแต่งตัวแบบนี้
ก่อนหน้านี้อาสะใภ้
อยากจะยกข้าให้ใต้เท้าเว่ย
โชคดีที่ได้คุณหนูเซี่ย
ช่วยแก้สถานการณ์ให้ข้า
นางยังมอบผ้าเช็ดหน้านี้ให้ข้า
เช็ดน้ำตาให้ข้า
แต่น่าเสียดาย
นางช่วยข้าได้แค่ชั่วขณะ
แต่ช่วยข้าไปชั่วชีวิตไม่ได้
พูดแบบนี้
เจ้ากับคุณหนูเซี่ยคุ้นเคยกันดีหรือ
คุณชายใหญ่อยากได้ยินข้า
เล่าเรื่องเกี่ยวกับคุณหนูเซี่ยหรือไม่
สะใภ้ใหญ่
อย่าเสียมารยาท
ให้นางเข้ามา
เจ้าค่ะ
ท่านแม่
คนที่แม้แต่ฟู่ถิงอวิ๋นยังไม่ต้องการ
เหตุใดท่านถึงรับเข้าเรือน
ต่อจากนี้สกุลอวี๋เราจะเอาหน้าไปไว้ที่ไหน
ที่ท่านรังเกียจเดียดฉันท์ข้าเพียงนี้
แค่เพราะว่าข้ามีชาติกำเนิดไม่ดี
ท่านพ่อไม่ได้มีฐานันดรสูงศักดิ์
มาจากตระกูลดังน่ะหรือ
แม้เจ้า
จะมีชาติกำเนิดไม่สูงส่งอะไร
แต่ก็อยู่เหนือกว่าผู้คนทั่วไป
บิดาเจ้าเป็นนักปราชญ์
แต่บัดนี้ฟู่ถิงอวิ๋น
เป็นแค่คนตัวเปล่าเล่าเปลือย
แผนการและลูกไม้ของนาง
ยังร้ายกาจยิ่งกว่าเจ้า
เรื่องที่นางทำได้
เจ้ากลับทำไม่ได้
จะว่าไปคุณหนูอู๋คนนั้น
นางยังสาวยังแส้
ยังรู้งานยิ่งกว่าเจ้า
ชาติกำเนิดของนางยิ่งเทียบเจ้าไม่ติด
ตอนนี้เจ้าคิดเล็กคิดน้อยกับนางแค่ไหน
ตอนแรกข้าก็คิดเล็กคิดน้อยกับเจ้าเท่านั้น
ข้ายังยอมรับเจ้าอย่างสนิทใจได้
สุดท้ายพวกเรายังต้อง
ใช้ชีวิตอยู่ใต้ชายคาเดียวกัน
นี่ก็คือชะตากรรมของผู้หญิงอย่างเรา
ท่านแม่
ต่อไปข้าจะฟังท่านทุกอย่าง
ท่านเป็นเพียงที่พึ่ง
คนเดียวของข้าในเรือนนี้
ในเมื่อท่านไม่รังเกียจข้าแล้ว
เหตุใดยังทำเช่นนั้นอีก
เหตุใดต้องรับคุณหนูอู๋มาเป็นอนุด้วย
ยายทวดของฮูหยินอู๋
เป็นแม่นมของไทฮองไทเฮา
เพราะงั้นนางเข้าวังไปร่วมงานเลี้ยงได้
นางมีโอกาสพูด
ต่อเบื้องพระพักตร์ไทฮองไทเฮาได้
พวกเราได้สานสัมพันธ์กับคนแบบนี้
จะมีประโยชน์ต่อวงศ์ตระกูล
แล้วก็มีประโยชน์ต่อเจ้าด้วย
เจ้าควรจะคิดดูให้ดี
ว่าเจ้าต้องการอะไร
เจ้าวางใจ
ต่อให้บ้านนี้ไม่มีจิ้งซิว
เจ้ายังมีข้า
ตอนแรกพวกท่านยอมทิ้งฟู่ถิงอวิ๋นได้
เพราะผลประโยชน์ของวงศ์ตระกูล
บัดนี้
ย่อมต้องทิ้งข้าได้เช่นกัน
ข้าพูดกับเจ้าไปหมดทุกอย่างแล้ว
หากเจ้ายังดื้อรั้นหัวชนฝา
ก็จะกลายเป็นแค่ผู้หญิง
ที่ทุกข์ระทมเพราะสามีทิ้ง
ไม่สู้เจ้ากลับไปคิดดูให้ดี ๆ
ว่าทำไมตอนแรกต้องแต่งเข้าสกุลอวี๋
ถ้าเพื่อความรักฉันคนหนุ่มสาว
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
จะเป็นไปไม่ได้แล้ว
หากเจ้าทำไปเพื่อศักดิ์ศรีและความมีเกียรติ
ตอนนี้เจ้าก็ไม่ควรทำท่าหมดอาลัยตายอยาก
รับอนุ
ก็เป็นแค่หมากก้าวหนึ่ง
ในการรักษาผลประโยชน์ของครอบครัว
แล้วก็ยังรักษาเกียรติยศและศักดิ์ศรี
ของเจ้าในฐานะสะใภ้ใหญ่
ของสกุลอวี๋ได้อีกด้วย
ทางที่ดีเจ้าอย่ามาเป็นตัวถ่วงข้า
ท่านแม่
โม่จ่าน
ประคองสะใภ้ใหญ่กลับไปหวีผมแต่งตัว
ท่านแม่
วันเวลายังอีกยาวไกลนะ
ขอเชิญใต้เท้าจ้าวล้างมือชำระฝุ่นละออง
บ่าวสาวนั่งรับเกียรติความมั่งมี
วสันต์เต็มฟ้าดิน
ความสุขเต็มบ้าน
ปรองดองรักใคร่กลมเกลียว
เจ้าสาวเปิดพัดออก
มา
ดื่มสุรามงคล
ผัวเมียดื่มร่วมกัน
ไม่มีวันพรากจากชั่วกาล
เช่นนั้น
พิธีส่งตัวเข้าหอเป็นอันเสร็จสิ้น
ขอแสดงความยินดีกับคู่บ่าวสาว
มีใจเป็นน้ำหนึ่งชั่วนิรันดร์
ขอให้รักกันตลอดไป
บรรยากาศเช่นนี้
เป็นความปรารถนาในฝันของข้า
เป็นความฝันของท่านเก้าตั้งแต่เมื่อไรกัน
ไม่นึกเลยว่าจะฝันว่า
ได้แต่งงานกับข้า
ยังจะเรียกท่านเก้าอยู่อีก
ท่านพี่
ครั้งแรกที่เจ้าขอข้าแต่งงาน
บอกว่าเพื่อผูกผลประโยชน์เข้าด้วยกัน
ต้องการให้ข้ามาเป็นสามีของเจ้า
ข้าน่ะ
ทั้งหงุดหงิด
แต่ก็ดีใจ
หงุดหงิดที่เจ้าเห็นเรื่องสำคัญในชีวิต
เป็นเรื่องของผลประโยชน์
แต่ที่ดีใจก็คือ
โชคดีที่เป็นข้า
ครั้งที่สองยิ่งแล้วใหญ่
หาว่าจะได้ไปมาหาสู่กันสะดวก
แม้แต่สามหนังสือหกพิธี
ยังไม่ยอมให้ข้าตระเตรียม
จะแต่งงานกันที่กานหลินให้ได้
โชคดีที่วันนี้
ความปรารถนากลายเป็นจริง
โชคดี
ไม่ว่าตอนนั้น
หรือว่าตอนนี้
ท่านเก้าก็ยังจะตอบตกลง
ไม่ใช่หรือ
ข้าเต็มใจใช้ความรักชั่วชีวิต
ขอบคุณท่านที่มาผูกผมครองคู่
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
(มงคลคู่)
(เรือนสกุลอวี๋)
เฉิงซิน
คุณชายใหญ่
ใครใช้ให้เจ้าปล่อยคนอื่น
เข้ามาในห้องอักษรข้า
คุณชายใหญ่โปรดอภัยด้วย
ออกไป
เพราะเรื่องรับอนุ
ท่านแม่ยังกล่อมข้าได้
ท่านล่ะ
ไม่ยอมพูดกับข้าเลยสักคำ
ความผูกพันที่เป็นผัวเมียกันมาเจ็ดปี
เปราะบางขนาดนี้เลยหรือ
เรื่องรับอนุ
ข้าทำผิดต่อเจ้า
ท่านไม่ได้แค่ทำผิด
แต่ท่านไร้หัวใจ
ไร้หัวใจหรือ
แล้วเจ้าเคยคิดบ้างไหม
ข้าให้เวลาเจ้าไปตั้งมาก
ให้โอกาสเจ้าไปตั้งมาก
แต่เจ้า
กลับทำให้ข้ารักเจ้าไม่ได้
ตกลงข้าไม่ดีตรงไหน
สรุปแล้วข้าด้อยกว่านางตรงไหน
เจ้าธรรมดาเกินไป
บนโลกใบนี้มีคนนับพันนับหมื่น
ต่อให้ทิ้งเจ้าไว้ท่ามกลางผู้คน
ข้าก็ยังแยกไม่ออก
ธรรมดา
ใช่
แต่เจ้าวางใจได้
อู๋ซื่อก็ธรรมดาเหมือนกัน
แล้วก็
ท้ายที่สุดแล้วเจ้ายังเป็นเมียเอกของข้า
เกียรติที่ควรจะให้ข้าก็จะให้เจ้า
แต่เจ้ากับข้าเดินมาถึงวันนี้
ล้วนแต่เป็นเพราะการเลือกในตอนแรก
เจ้าเลือกสกุลอวี๋
ข้าเลือกเจ้า
ความเจ็บปวดในวันนี้
ก็คือหนี้กรรมที่เราต่างต้องชดใช้
วันหน้า
อย่าเข้ามาในห้องอักษรข้าอีก
สะใภ้ใหญ่
ทีแรกข้าไม่ชอบกล้วยไม้
เพราะเขา
ถึงได้หลอกตัวเอง
ทิ้งสุ่ยเซียนไปแล้วโกหกว่ารักกล้วยไม้
ไม่ว่าข้าจะปรับตัวเพื่อเอาใจอย่างไร
กลับทำให้เขาชอบข้าไม่ได้
จนถึงสุดท้าย
กลับได้มาแค่คำว่าธรรมดา
ข้าช่างธรรมดาเหลือเกิน
ช่างธรรมดาเหลือเกิน
คุณหนู กินช้า ๆ หน่อย
คุณหนู
ตอนแรก
ท่านทุ่มทำสารพัดวิธี
จะหลบเลี่ยงการแต่งงานกับสกุลเว่ยให้ได้
มาบัดนี้
เหตุใดถึงยอมเป็นอนุสกุลอวี๋ซะได้
ฮูหยินเว่ยมีฐานะสูงส่ง
ถ้าข้าไปสกุลเว่ย
ก็คงต้องตกอยู่ในกำมือนางไปชั่วชีวิต
แต่สกุลอวี๋ไม่เหมือนกัน
ถึงสะใภ้ใหญ่อวี๋จะหยิ่งผยองในความสามารถ
แต่กลับไม่เป็นที่โปรดปรานของฮูหยินผู้เฒ่า
จะว่าไป
ฮูหยินอวี๋เป็นคนฉลาด
ขอแค่ข้านำพาผลประโยชน์มาให้สกุลอวี๋ได้
นางไม่มีทางทำแย่ ๆ กับข้าแน่
แล้ว
ใต้เท้าอวี๋เขา
ข้าแค่ต้องทำหน้าที่ของข้าให้ดี
เพื่อเอาใจเขา
ชีวิตของข้า
ย่อมไม่มีทางลำบากเกินไปแน่
เจ้าดูสิ
ตอนนี้
พวกเรามีหมดทุกอย่างแล้ว
ยังกินข้าวได้อิ่มท้องด้วย
ข้ายังจะต้องการอะไรอีก
พวกนางต้องการให้ข้าหัดเอาอย่างคุณหนูเซี่ย
ข้าเองก็นับว่าได้อาศัยบุญวาสนา
ของคุณหนูเซี่ยไปด้วย
คุณหนู
ท่านพูดถูก
ในที่สุดพวกเราก็นับว่า
ได้มาอยู่ที่สบาย ๆ กันสักที
มา
กินเยอะ ๆ หน่อยนะ
ได้กินอิ่มท้องสักที
กินให้เต็มที่เลย
คุณหนู
ท่านดีขึ้นบ้างหรือยัง
ดื่มน้ำหน่อย
ข้าบอกแล้วว่าอย่ากินเยอะแบบนั้น
วันนี้ลมแรง
ข้าให้คนเตรียมน้ำแกงร้อน ๆ
ท่านเลิกประชุมราชสำนักแล้ว
กลับมาดื่มนะ
ฮูหยินใส่ใจแบบนี้
กลับทำให้ข้าไม่อยากไป
พลาดประชุมราชสำนักเช้า
ระวังผู้ตรวจการจะร้องเรียนท่านเอานะ
ไปนะ
ผู้บัญชาการกานตู้หวังอี้
เฝ้ารักษาชายแดนมา 15 ปี
เอาชนะการรุกราน
จากเผ่าวางอู้เอ่อร์ได้อยู่หลายครั้ง
ปกป้องชายแดนเราให้สงบสุข
สร้างคุณูปการแก่ชาติบ้านเมือง
บัดนี้
ทรงพระราชทานบรรดาศักดิ์
เป็นหรงลู่ต้าฟูขั้นหนึ่งชั้นโท
มีพระราชทานโองการแต่งตั้ง
ภรรยาของเขาเป็นกุลสตรีมีคุณธรรม
พระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น
ฮูหยินเก้ามิ่งขั้นหนึ่งชั้นโท
แม่ทัพกองกำลังเคลื่อนที่โม่อี้
พระราชทาน
ยศแม่ทัพหมิงเวยขั้นสี่ชั้นเอก
ส่วนแม่ทัพที่เหลือล้วนได้เลื่อนหนึ่งขั้น
ทรงพระราชทาน
เงินขาว 80 ตำลึง
- เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
ได้รับพระเมตตาจากฝ่าบาท
เดิมทีไม่กล้าเรียกร้องสิ่งใดอีก
เพียงแต่
แผลเก่าติดตัวกระหม่อมยากจะฝืนทนแล้ว
กระหม่อมขอบังอาจ
ขอฝ่าบาททรงพระราชอนุญาต
ให้กระหม่อมรั้งอยู่เมืองหลวง
เพื่อพักฟื้นสักระยะ
อนุญาต
ไม่ง่ายเลยที่ทหารซีเป่ยจะกลับมาเมืองหลวง
พวกเจ้า
ก็รั้งอยู่ที่เมืองหลวง
พร้อมกับใต้เท้าหวังด้วย
อยู่พร้อมหน้าพร้อมตา
กับครอบครัวให้หลายวันหน่อยแล้วกัน
- ขอบพระทัยฝ่าบาท
ห้าปี
ห้าปีเต็ม ๆ
เบี้ยหวัดทหารโดนตัด
นักรบด่านชายแดนอดมื้อกินมื้อ
พวกพี่ ๆ น้อง ๆ ต้องสู้รบทั้ง ๆ ที่หิวโซ
แค่ตบรางวัลพวกนี้แล้ว
ก็คิดว่าจะกลบเกลื่อนไปได้หรือ
ไม่ได้
ข้าต้องตรวจสอบให้รู้แน่ชัด
ไม่งั้นอีกห้าปีต่อจากนี้
ยังจะปล่อยให้พวกทหาร
ต้องหิวโซกันอีกใช่ไหม
- เจ้าค่ะ
ใต้เท้า
เบื้องหลังหลี่เม่าคืออวี๋กั๋วต้ง
สกุลอวี๋มีรากฐานมั่นคง
หากไม่มั่นใจมากพอ
ผลีผลามลงมือไป
เกรงว่า
จะแหวกหญ้าให้งูตื่น
กลับทำให้เสียการใหญ่
เอาเถอะ
เฝ้าดูท่าทีไปก่อนแล้วกัน
เฝ้ารอจังหวะและโอกาสเป็นใจ
และคนสามัคคีถึงพร้อมก็แล้วกัน
สวรรค์
นี่จะฆ่ากันชัด ๆ
ครั้งนี้ภัยแล้งมาปุบปับ
ฝ่าบาททรงเรียกประชุมคณะมนตรี
หารือนโยบาย
เมื่อก่อนเรื่องใหญ่แบบนี้
ขุนนางคนโปรดคนนั้นจะต้องอยู่ด้วยเป็นแน่
แต่วันนี้
เขากลับไม่โผล่มาเลยแม้แต่เงา
เห็นได้ชัดเลยว่า
แผนการของฮูหยิน
เริ่มเห็นผลแล้ว
ไทฮองไทเฮาหมากก้าวนี้
เดินสำเร็จแล้ว
เมื่อวานน่ะ
ข้าตรวจนับบัญชี
ร่วมกับฝ่าบาท
ท้องพระคลังมีเงินอยู่สี่แสนกว่าตำลึง
หากไม่รีบลงมือปฏิรูปการค้าเกลือ
อย่าว่าแต่สงเคราะห์ผู้ประสบภัยเลย
แม้แต่รายจ่ายวันหน้าก็ยังไม่มีจ่าย
เพราะงั้นข้าเลยฉวยโอกาสเรื่องระดมเงิน
กราบทูลฝ่าบาท
เรื่องการผลักดันนโยบาย
ปฏิรูปการค้าเกลือไปทั้งใต้หล้า
เจ้าทายดูสิว่าเป็นไง
ฟังน้ำเสียงของเขา
เหมือนจะอ่อนลงบ้าง
ฮูหยินจัดการเลย
ฝ่าบาทรีบร้อนใช้เงิน
ใครเก็บเงินมาได้
คนนั้นถึงจะเป็นคนโปรดอย่างแท้จริง
ขอแค่ความโปรดปรานเขาไม่มีอยู่อีกต่อไป
งานใหญ่ของเรา
ก็เป็นอันสำเร็จ
ทูลฝ่าบาท
เมื่อวานที่ประชุมย่อยหารือจนได้ข้อสรุปแล้ว
ผู้ประสบภัยแต่ละพื้นที่มากกว่าแปดแสนคนแล้ว
วันนี้ตรวจสอบยุ้งฉางหลวง
เสบียงที่เก็บไว้มีไม่ถึงหมื่นต้าน
เงินคงคลังมีจำกัด
กรมโยธาตรวจสอบ
ยังต้องจัดสรรเงินมาอีกแสนตำลึง
มาเป็นกองทุนเฉพาะกิจในการบูรณะสุสานหลวง
จะเอามาใช้ส่งเดชไม่ได้
กระหม่อม
ขอให้ผลักดัน
กฎหมายใหม่การปฏิรูปการค้าเกลือ
ใช้ทั่วทั้งแผ่นดินในทันที
หากทรงอนุญาต
จะมีเงินจากพ่อค้าเกลือเข้าสำนักขนส่งทันที
ผู้ประสบภัยแปดแสนชีวิต
ก็จะได้รับ
การบรรเทาความเดือดร้อนได้
- ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- ใช่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทขออนุญาตกระหม่อมได้กราบทูล
กฎหมายว่าด้วยการค้าเกลือเก่า
บังคับใช้มาเป็นร้อยปี
พ่อค้าและชาวบ้านซีเป่ย
ขนเสบียงมาด่านชายแดน
เพื่อแลกกับใบอนุญาตค้าเกลือ
ดังนั้นด่านชายแดน
จึงมีเสบียงอาหารสำรองมากมาย
หากเปลี่ยนเป็นการใช้เงินแลกเปลี่ยนในทันที
ราษฎรซีเป่ยจะหมดช่องทางทำมาหากิน
เส้นทางเสบียงของด่านชายแดน
ก็ต้องถูกทำลายไปด้วย
ทหารชายแดน
ไม่มีเบี้ยหวัดและเสบียง
เส้นทางการค้าก็ขาดลง
แค่กลัวว่าชีวิตชาวบ้านซีเป่ยจะยิ่งตกต่ำลง
มิหนำซ้ำการป้องกันชายแดนอ่อนแอลง
เกรง...
ชักนำให้วางอู้เอ่อร์มาบุกโจมตี
ใต้เท้าจ้าว
เป็นคนจากซีเป่ย
ใจย่อมผูกพันกับซีเป่ย
แต่เจ้าอย่าลืมล่ะ
ชีวิตของชาวบ้านซีเป่ยมีค่า
แล้วชีวิตของผู้ประสบภัย
ในที่ต่าง ๆ ไม่มีค่าหรือไง
ใต้หล้าแห่งนี้
ยังมีปากท้องนับพันนับหมื่นที่ต้องกินข้าว
บัดนี้ภัยแล้งสร้างความเสียหายใหญ่หลวง
ศพของคนอดตายนอนเต็มเกลื่อนกลาด
จ้าวหลิง
นอกจากการปฏิรูปการค้าเกลือแล้ว
เจ้ายังมีวิธีในการระดมเงินอย่างอื่นอีกไหม
จ้าวหลิง
เมื่อเจ็ดปีก่อนตอนเจ้าหนีตายกับผู้ประสบภัย
เจ้าเองก็เคยเห็น
ภาพอันน่าสลดที่ศพคนอดตาย
นอนถมกันริมถนน
ต้องขุดหญ้ามากินประทังชีวิต
บัดนี้เจ้าสวมชุดขุนนางแล้ว
ก็เลยลืม
ชาวบ้านตาดำ ๆ ที่เคยกิน
รากหญ้าประทังท้องมาร่วมกับเจ้า
ฝ่าบาท
ทุกคำที่ใต้เท้าจ้าว
พูดมาเป็นความจริงทุกประการ
ความซื่อสัตย์เป็นที่ประจักษ์ชัด
ฝ่าบาท
สิ่งของจำเป็นทางกองทัพของสามเมืองในซีเป่ย
สามส่วน
ต้องพึ่งพาพ่อค้าเกลือในการขนส่ง
หากใช้ระบบเกลือเป็นการชั่วคราว
การลำเลียงเสบียงหยุดชะงัก
เช่นนั้นกองกำลังม้าเหล็ก
ของวางอู้เอ่อร์จะต้องบุกทะลวงเข้ามา
โจมตีรุกรานด่านชายแดน
ฝ่าบาท
การบรรเทาภัยพิบัติเป็นเรื่องตรงหน้า
แต่การป้องกันศัตรูเป็นเรื่องระยะยาว
ทั้งสองอย่างนี้ล้วนแต่ต้องให้ความสำคัญ
กระหม่อม
ขอเอาหัวเป็นประกัน
ขอฝ่าบาท
โปรดชะลอการปฏิรูปการค้าเกลือไปก่อน
ให้โอกาสซีเป่ย
ได้หายใจสักครั้งด้วย
เรา
เคยบอกไปแล้ว
เรื่องที่เร่งด่วนที่สุดในตอนนี้
ก็คือภาวะภัยแล้ง
จะยอมให้เจ้ามาต่อรองได้อย่างไร
ทหาร
ลากตัวเขาออกไป
โบยหนัก 30 ไม้
ฝ่าบาท
กระหม่อมพูดความจริงนะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
จ้าวหลิง
เราขอแต่งตั้งเจ้าเป็นรองเจ้ากรม
มีอำนาจเบ็ดเสร็จในการดำเนินการ
ผลักดันการปฏิรูปการค้าเกลือ
ให้มีผลบังคับใช้ทั่วแคว้น
หากต้องล่าช้าเพราะเจ้า
ทำให้เงินขาดแคลน
เรา
จะเอาผิดกับเจ้า
กระหม่อม
น้อมรับพระบัญชา
ถึงเจ้าจะไม่ได้รับเลือกเป็นผู้ตรวจการเกลือ
แต่ที่บ้าน
ก็ยังหาตำแหน่งว่างให้เจ้าเป็น
ขุนนางฝ่ายตรวจสอบ
ในกรมการคลัง
ทำไมสองสามวันมานี้
เจ้ายังจิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวอีก
ลูกความรู้ตื้นเขิน
เกรงว่าไม่อาจรับตำแหน่งได้
นี่ถ้าจ้าวหลิงมาได้ยินคำพูดนี้เข้า
ราชเลขาอวี๋
คงโดนเขาหัวเราะเยาะตายไปแล้ว
ลูกติดงานอยู่ที่จวนว่าการ
ราชเลขาอวี๋
อยากจะขอตัวก่อน
วันนี้เจ้าไม่ยอมฟังคำสั่งสอนของข้า
วันหน้าจะต้องทนทุกข์แน่
เจ้าคิดว่าความยากลำบาก
ของจ้าวหลิงในราชสำนักวันนี้
เป็นเพราะเขามีความรู้ตื้นเขินหรือ
เป็นเพราะไม่มีใครสั่งสอนเขาต่างหาก
ท่านพ่อ
กรมการคลังยังรอตรวจสอบบัญชีอยู่
ไปเถอะ ๆ ๆ
อย่าให้เสียการใหญ่ของเจ้า
ลูกขอตัว
คุณชายใหญ่
ทุกวันเลิกประชุมราชสำนักต้องอ้อมมาถึงที่นี่
ทำไมต้องลำบากแบบนี้ด้วย
(เรือนสกุลเซี่ย)
วันนี้ในราชสำนัก
จ้าวหลิงโดนตำหนิต่อหน้าธารกำนัล
หนทางวันภายภาคหน้าดูน่าเป็นห่วง
บ่าวสาวคู่ข้าวใหม่ปลามัน
กลับต้องมาเจอเรื่องไม่คาดฝันเช่นนี้
ไม่รู้เลยว่านาง
จะนึกเสียใจทีหลังหรือเปล่า
(จิตใจบริสุทธิ์งดงาม)
คุณหนู
รถม้าของคุณชายใหญ่
เพิ่งเข้ามาถึงเรือนหน้า
พ่อลูกอยู่ร่วมราชสำนักเดียวกัน
ทุกวันนายท่านจะกลับมาเร็วกว่าเขา
วันนี้คุณชายใหญ่
มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
รถม้าของเขากลับมาจากทางไหน
ทางเหนือ
ตรอกสกุลสือก็อยู่ทางเหนือเหมือนกัน
กินด้วยกันเถอะ
ขอบคุณคุณหนู
ราชสำนักวันนี้
เกิดเรื่องใช่ไหม
ราชเลขาอวี๋
อาศัยภาวะภัยแล้ง
จะผลักดันการปฏิรูปการค้าเกลือให้ได้
พี่โม่นิสัยตรงไปตรงมา
เพื่อปกป้องเสบียงทหารซีเป่ย
ก็เลยโดนฝ่าบาทสั่งโบยไป 30 ไม้
แล้วแม่ทัพโม่บาดแผลเป็นอย่างไรบ้าง
เนื้อตัวแตกยับ
อย่างน้อยก็คงต้องนอนติดเตียงไปครึ่งเดือน
เรื่องนี้ใต้เท้าหวังก็ไม่อาจออกความคิดเห็น
ถ้าตอนนี้แม่ทัพซีเป่ยรวมตัวกันยื่นฎีกา
มีแต่จะทำให้ฝ่าบาทยิ่งขุ่นเคืองพระทัย
ทางพี่ใหญ่โม่
วันพรุ่งหากเจ้าว่าง
ไปสกุลโม่ด้วยแล้วกัน
เอายาใส่แผลไปมากหน่อย
ท่านวางใจ
ข้ารู้หมดแล้ว
ที่ทำให้ข้าตกใจที่สุด
คือฝ่าบาททรงหารือ
กับราชเลขาอวี๋จนได้ข้อสรุปแล้ว
ขอแค่ข้าเสนอข้อคิดเห็นต่าง
ก็เท่ากับข้าใส่ใจซีเป่ยจนละเลยใต้หล้า
ชีวิตของชาวบ้านซีเป่ยสำคัญ
แต่ข้าเองก็รู้
ชีวิตของผู้ประสบภัยใต้หล้าสำคัญยิ่งกว่า
แต่จะรักษาขอบเขตที่เหมาะสมอย่างไร
ตอนนี้ข้ายังคิดไม่ออกเลย
ท่านกับข้าเป็นคน
ที่ไต่เต้าจากระดับล่างด้วยกัน
รู้ถึงความยากลำบากของผู้ประสบภัยดีที่สุด
ท่านไม่ใช่คนที่ห่วงแต่อนาคตของตัวเอง
ฝ่าบาท
ก็ไม่ใช่ฮ่องเต้ทรราชที่ไม่ห่วงใยชายแดน
ความขัดแย้งในวันนี้
เป็นเพียงเพราะสถานการณ์ตรงหน้า
รับมือได้ยากจนเกินไป
เมื่อวานการประชุมย่อย
ฝ่าบาทไม่ได้เรียกข้าเข้าเฝ้า
เจ้ามาช่วยข้าคิดที
ปัญหานี้เกิดขึ้นจากตรงไหนกันแน่
ขอข้าพิงสักเดี๋ยว
ในราชสำนักวันนี้
ข้าเกือบจะทนไม่ไหวแล้ว
เรื่องในราชสำนัก
แปรปรวนยากเกินกว่าจะคาดเดา
ข้าจะร่วมเผชิญหน้ากับมัน
ไปพร้อมกับท่าน
ไม่รู้จักดูตาม้าตาเรือ
หัวใหญ่แค่ไหนกันเชียว
ดันมาแข็งข้อกับฝ่าบาทต่อหน้าทุกคนได้
เจ้าจะไปรู้เรื่องอะไร
กองทัพซีเป่ยต้องมีคนออกหน้า
จะปล่อยให้น้องจ้าว
ออกหน้าอยู่คนเดียว
ไม่มีคนช่วยสนับสนุนไม่ได้
แล้วจ้าวหลิงต้องให้ท่านช่วยสนับสนุนหรือ
รบมาห้าปีเหมือน ๆ กัน
ท่านดูคนอื่นเขา แล้วหันมามองดูตัวเอง
ใต้เท้าจ้าวดวงขุนนางราบรื่น
ตอนนี้
เป็นคนสำคัญเบื้องพระพักตร์ของฝ่าบาท
ท่านล่ะ
ก่อนหน้านี้เพิ่งได้รับรางวัล
ตอนนี้ดันมาโดนโบยอีก
จ้าวหลิงเป็นคนสนิทของฝ่าบาท
ไม่เหมือนกันหรอก
ท่านยังอยู่กับฝ่าบาท
มานานกว่าจ้าวหลิงอีก
เบา เบาหน่อย
เจ้าจะฆ่าสามีเจ้าหรือไง
ดูสารรูปไม่มีอนาคตของท่านนี่สิ
ฝ่าบาทยังไม่โบยท่านตาย
ข้าได้วางยาท่านตายก่อน
ท่านแม่
ฮูหยินหวังกับแม่บุญธรรมมาที่โถงหน้าแล้ว
เจ้ารับรองไปก่อน
เดี๋ยวข้าไป
ไว้ข้าจะกลับมาจัดการท่าน
รีบเอาไปให้พ่อเจ้าซะ
รีบนั่งเร็ว
อากาศร้อนแบบนี้
ลำบากพวกท่านต้องมาห่วงใยพวกเราแล้ว
ฮูหยิน
เจ็บเหลือเกิน
จะตายอยู่แล้ว
ท่านจะตะโกนหาพระแสงอะไร
ท่านตายแล้วข้ายังไม่ตายสักหน่อย
ปล่อยไก่ต่อหน้าท่านทั้งสองแล้ว
คงไม่ใช่ว่า
เป็นยาขี้ผึ้งที่พวกเราเพิ่งเอามาให้หรอกนะ
ไม่หรอก
เมื่อครู่ข้าทายาให้เขามือหนักไปหน่อย
พวกเรามาเยี่ยมท่าน
เห็นท่านยังดูสดชื่นดี
ก็หายห่วงแล้วละ
พวกเราก็ไม่ใช่คนห่วงหน้าตาอะไร
แค่โดนโบยนิดหน่อยจะเป็นอะไรไป
เจ้าเสียอีก
ทำไมข้าได้ยินมาว่า
ต่อหน้าฝ่าบาททรงโบยโม่อี้
แต่ลับหลัง
แอบเพ่งเล็งมาที่ใต้เท้าจ้าวของพวกเจ้า
พระทัยฝ่าบาทไม่อาจคาดเดา
ตอนนี้
ข้าก็ยังจับต้นชนปลายไม่ได้
ตอนที่พวกเจ้าแต่งงานกัน
ฝ่าบาทไม่ได้ส่งคนมา
ข้าก็ว่ามันแปลก
เจ้าพอจะมีคนสนิทในเมืองหลวง
ที่พอจะสืบข่าวได้บ้างไหม
(เรือนสกุลเซี่ย)
ฮูหยิน
อนุอู๋ส่งเทียบเชิญมา
(เทียบเชิญ)
เชิญท่านไปชมดอกบัวที่สวนเหอเฟิง
ชมดอกบัว
นี่ก็ปลายฤดูร้อนแล้ว
ดอกบัวใกล้จะเหี่ยวหมดแล้ว
ยังจะชมดอกบัวอะไรกัน
อนุอู๋คนนี้
ทุกครั้งที่เจอ
ก็จะขอให้ท่านช่วยนางให้ได้
ตอนนี้
นางเป็นคนของสกุลอวี๋แล้ว
พวกเรา
อย่าเข้าไปยุ่งด้วยจะดีกว่า
เจ้าพูดถูก
ตอนนี้นางเป็นคนของสกุลอวี๋
จะพอมี
ข่าวอะไรบ้างไหม
(สวนเหอเฟิง)
วันนี้เจ้านัดข้า
คงไม่ได้แค่ชมบัวหรอกมั้ง
ฮูหยินคงยังไม่รู้
แม้ข้าจะแต่งเข้าสกุลอวี๋แล้ว
แต่ทุกวัน
จะใช้น้ำแข็งเท่าไร
ยังต้องดูสีหน้าของคนอื่น
วันเวลา
ช่างผ่านพ้นไปได้ยากเหลือเกิน
ข้าจำได้ว่าตอนเจอเจ้าครั้งก่อน
เจ้าบอกว่าแม้แต่ข้าว เจ้ายังไม่ได้กิน
ทุกวันนี้ถึงกับได้ใช้น้ำแข็งแล้ว
ข้ากับฟ่านซื่อเคยรู้จักกันมาก่อน
นิสัยใจคอนางเป็นอย่างไรข้ารู้ดีที่สุด
ปากนางอาจจะพูดจาแรง ๆ กับเจ้า
แต่ถึงกับตัดของกินของใช้เจ้า
คงไม่ถึงขั้นนั้นหรอก
อันที่จริงที่มาวันนี้
ข้ามีเรื่องอยากขอ
อยากให้ฮูหยินช่วย
ข้าอยากเรียนทำแป้งอบกับท่าน
แบบที่ท่าน
เคยทำสมัยที่อยู่กานหลิน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เพราะข้าพบว่า
สิ่งที่สะใภ้ใหญ่อวี๋
เกลียดที่สุดคือแป้งอบ
แต่ในงานเลี้ยงครบปีของจี๋เกอเอ๋อร์
อยู่ดี ๆ กลับเพิ่มแป้งอบ
แถมท่านยังมาจากซีเป่ย
พอมาคิด ๆ ดู
ก็รู้เลยว่าคุณชายใหญ่เพิ่มให้กับใคร
แต่ฮูหยินวางใจได้
ข้าไม่ได้เรียนเปล่า ๆ
ข้าอยากแลกเปลี่ยนกับท่าน
ข้าบอกท่านได้
ว่าใต้เท้าจ้าว
เสียความเป็นคนโปรดของฝ่าบาทไปได้อย่างไร
อาสะใภ้ของข้า
แล้วก็ฮูหยินอวี๋วางแผนเล่นงานพวกท่าน
ตามธรรมเนียมแล้วไทฮองไทเฮา
ได้แค่เข้าสุสานพระสนม
แต่นางอยากจะฝังร่วมกับปฐมจักรพรรดิ
เพราะงั้นเลยรับสั่งถึงทุกปี
พระโอรสของนาง
สมัยยังมีพระชนม์ชีพไม่ได้ตอบรับนาง
ก่อนที่จะสวรรคต
ยังสั่งเสียเอาไว้
รับสั่งว่า
กฎของบรรพชนจะละเมิดไม่ได้
เพราะงั้น
ไทฮองไทเฮา
ก็เลยเริ่มหาเรื่องพระนัดดาของนาง
นางบอกว่า
จะกตัญญูต่อบิดาอย่างเดียว
ไม่กตัญญูต่อย่าไม่ได้
นี่ต่างหากถึงเป็นความตั้งใจจริง
ของงานเลี้ยงวันพระราชสมภพวันนั้น
คนเป็นลูกหลาน
จะกตัญญูแต่กับบิดา
ไม่กตัญญูต่อย่าไม่ได้
เจ้านี่ช่างน่าสนใจยิ่งนัก
เจรจาแลกเปลี่ยน
ยังเปิดไพ่ตายให้ดูก่อน
เพราะข้าเชื่อในความน่าเชื่อถือของท่าน
เพราะงั้นฮูหยิน
ตอนนี้สอนข้าทำแป้งอบได้หรือยัง
แต่ข้าไม่อยากทำข้อแลกเปลี่ยนนี้กับเจ้า
ข้าไม่อยากมีความเกี่ยวข้องใด ๆ
กับอวี๋จิ้งซิวอีก
งั้นไม่สู้
ข้าลองเปลี่ยนวิธีพูดดู
ฮูหยินพอจะสัญญากับข้าได้ไหม
ว่าชั่วชีวิตนี้ของคุณชายใหญ่สกุลอวี๋
จะไม่มีวันได้กินแป้งอบฝีมือท่าน
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
จ้าวหลิงหวังได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
ถึงกับกล้ารับงานสร้างสุสานมาโดยพลการ
ในเมื่อเขาดึงดันจะกระโดดลงกองไฟ
เช่นนั้นพวกเราก็
เติมฟืนให้เขาอีกสักหน่อย
แล้วตัวเลขหนึ่งล้านตำลึงนี่
มาจากไหนกัน
นับแต่วันนี้
ปลดจ้าวหลิงออกจากทุกตำแหน่ง
ลดฐานะเป็นสามัญชน
ตอนนี้
ราชสำนักสั่นสะเทือน
เสียงคร่ำครวญของราษฎรดังไปทั่ว
จ้าวฟู่ซื่อ
เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪